# FMCB-1
胖蚊子工农车间 (胖蚊子云端基地)

+ 住房 的 云化/虚拟化 技术方案

+ 单个节点 叫做 胖蚊子工农车间


## 经济背景分析

注意: 此处的描述只是听说和猜测, 并没有实际证据,
仅供参考.

+ 中国 鹤岗 有非常便宜的住房, 100 平米甚至只要 10 万元,
  每平米价格低至 1000 元.
  这在普遍高房价的中国是很惊人的.

  这个价格甚至可能已经明显低于了房屋的建设成本.

  如果只是为了便宜大面积的使用, 不考虑别的因素,
  计划使用时间 20 年以上, 那么这个价格是很诱人的.

  并且和租房相比, 买的房子可以按照自己的需要进行装修和改造,
  也不用担心突然被房东赶走, 风险显著下降.

  中国类似的便宜房子可能还有很多, 鹤岗 只是一个栗子.

+ 中国一般小城市房价可达 1 万元/平米, 大城市可达 10 万元/平米 以上.

  假设不考虑地价 (开发商从政府买地的成本),
  这个价格是房屋建设成本的很多倍,
  具有很明显的泡沫和金融产品属性 (可能凝集一个家庭大部分的财产),
  而不仅仅是用于普通使用.

  参考隔壁日本, 如果发生严重的经济危机,
  那么这些具有严重泡沫的高房价, 很可能是要严重下跌的.

  然而最近几年的国内国际形势, 以及被新冠疫情大大加速了的人类历史进程,
  让未来变得更加扑朔迷离了.

+ 按人均月收入 3000 元计算, 上述高房价是很多人一辈子也买不起的.
  即使通过贷款可以勉强买, 那么考虑到潜在的高风险, 也是不合适的.

  还有一部分生活在农村和城市夹缝中的穷人,
  不属于农村 (回农村种地盖房是不可能的),
  也不属于城市 (家里几乎没有任何财产, 当然也没有房产).
  只能一辈子租房到处漂泊的那种人.

  然而上述便宜房子, 是有希望买得起的.
  在普通工厂打工 2 ~ 3 年, 大约能挣 10 万.

+ 以 鹤岗 为例, 虽然房子很便宜, 能买得起, 但是不太适合日常居住.

  鹤岗 房子便宜的原因可能是, 城市经济不好, 年轻人大量外逃,
  导致大量房子没人要.
  除了 "医师公" 等 "铁饭碗" 几乎找不到工作,
  且工资较低只有 3000 元/月.

  如果在这里居住, 医疗, 交通, 工作生活等各方面可能都不好.

+ 在大城市, 比如北京,
  1500 元/月可以在偏远地区租一个十几平米的小破房子.

  这样能够享受到大城市的许多好处, 比如医疗, 交通, 工作生活.
  但是房屋面积很小, 基本上什么都放不下.

+ 小孩子才做选择, 成年人当然是既要又要:
  又要很便宜, 又要大面积, 又要在大城市居住.

  在某种情况下, 这是可能的.
  工作区/生活区 相隔离的原则, 偏远的便宜大房子作为 工作区, 部署一堆所需设备.

  大城市租住的小破房子作为 生活区,
  只有各种廉价日常生活用品 (比如被子, 锅碗等),
  以及 手机/笔记本 等终端设备.
  这样即使突然被房东赶走, 损失也很小.

+ 这可能是成本最低的 工作区 实现方案.
  (甚至低于租房, 低于自己盖房)


## 整体设计

+ 一个云端基地由若干节点组成, 每个节点是一个胖蚊子工农车间, 具体地理位置无关.
  之间以 网络/快递 互连.

+ 胖蚊子工农车间 (单个节点) 为超便宜的大房子, 面积 100`m2` 以上.
  相当于 "云端服务器", 具有大量 面积 资源.

  **工作区**:基本要求为 水电网, 快递.
  其中 用电功率支持 5kW 以上,
  网络接入最好有 千兆光纤宽带 并支持 IPv6.
  快递 最好位于 包邮区.

  具体按照 `FMCB-1` 胖蚊子云端基地 方案进行建设.

  此处部署 **遥铠终端**.
  大部分时间完全无人状态运行.

+ 租住的小破房子, 相当于 手机 等终端设备, 资源较少.
  面积 20`m2` 以下, 仅用于 **生活区**.

  具体按照 `FMLZ-1` 胖蚊子小窝 方案进行建设.

  此处部署 **遥铠驾驶舱**.

+ 二者之间使用高速网络连接 (千兆光纤宽带), IPv6 公网地址直连.

  其中最重要的技术为 `FMRA-1` 胖蚊子遥铠,
  实现接近完备的远程遥控操作.
  同时实现很好的 工作区/生活区 相隔离 (距离数百/数千 km).

  多个 云端基地节点 可以组成 异地灾备高可用 "服务器集群",
  且具体物理位置无关.


## 单个节点参考设计 (100)

100`m2` 普通后方基地 (层高 3`m`)
空间分配主要设计:

+ **微缩胶囊**: 20`m2`

  用于支持一个人的短期临时居住 (大部分时间无人).

  包括 大门口 (玄关), 小卧室 (小床), 小厕所+小浴室,
  小厨房,南北窗户 等.

  以及 光纤宽带入户的光猫位置.
  这是为了, 如果网断了 (故障), 维修人员可以在 微缩胶囊 区域之内完成维修.

  水表, 总水闸, 总配电盘 等位于此处.
  应急水箱位于此处 (预防停水).

+ **机房**: 5`m2`

  - `FMUPS-1` 胖蚊子电源

  主要是机架式计算机设备 (1.8m 机架, 服务器, 路由器 交换机 等网络设备,
  UPS 等电源设备)

+ **主仓库**: 25`m2`

  - `FMWH-1` 胖蚊子自动仓库

  预计总库容: 50`m3` (不超过 50 吨)

  部署在一楼 (无地下室) 更好, 避免楼板承重不足.

+ **机械车间**: 15`m2`

  - FM3P-? 胖蚊子 3D 打印机

  - FMMT-1 胖蚊子小铣床

  部署零件制造设备.

+ **隔离超净区域**: 10`m2`

  - `FMCCB-1` 胖蚊子封闭式实验箱

  完全无人无尘超净环境.

+ **主工作区**: 25`m2`

  - `FMRA-1` 胖蚊子遥铠

  开放式工作临时空间, 包括南北两侧的阳台.

  遥铠终端常驻此处.

----
附加建议:

+ 气候最好为低温/低湿环境, 减少散热/除湿的电能消耗.

+ 四周墙体加装保温隔音层, 减少噪声传出.

+ 部署自动灭火系统.

### 参考设计平面图

10`m` x 10`m` = 100`m2`

```
    0   1   2   3   4   5   6   7   8   9   10
                                      A
0   +~~~~~~~+~~~~~~~~~~~+~~~~~~~~~~~$:::::::+
    |               C               $       |
1   +---+:::+---+:::+---+:::+---+---$       +
    |       |           |           $       |
2   +       |           |           $   D   +
    |       |           |           :       |
3   +       |           |           :       +
    |   J   |           |           :       |
4   +       |           |           $:::::::+
    |       |           |           $       : <<<
5   +       |     H     |     G     $       +
    |       |           |           $   E   |
6   +-------+           |           $       +
    |       |           |           $       |
7   +       |           |           $:::::::+
    |   I   |           |           $       |
8   +       |           |           $   F   +
    |       |           |           $       |
9   +---+:::+---+:::+---+---+:::::::$:::::::+
    |               C               :       |
10  +~~~~~~~+~~~~~~~~~~~+~~~~~~~~~~~$:::::::+
                                      B

图例:

  +---+  墙 (1m 长度)
  |
  +

  :::    门/窗

  ~~~    可能为墙/窗

  $$$    物理增强隔离 墙

  <<<    大门 (入口)

FMCB-1 (100)                          2022-04
```

+ `A`: 北侧窗户
+ `B`: 南侧窗户
+ `C`: 阳台走廊
+ `D`: 小厨房 (微缩胶囊)
+ `E`: 小卧室 (微缩胶囊)
+ `F`: 厕所浴室 (微缩胶囊)
+ `G`: 主工作区
+ `H`: 主仓库
+ `I`: 机房
+ `J`: 隔离超净室

右侧 2x10m 的竖直窄长区域为 微缩胶囊.

右侧 微缩胶囊 与左侧无人区域之间,
使用 墙/门窗 等进行物理隔离.

维护人员 (扔垃圾/收发快递) 一般只允许进入 微缩胶囊 区域,
如无必要, 禁止进入左侧无人区域.


## 特殊技术

+ 充氮无尘室


## 初步计划

选择 2 个相距较远的城市, 分别建设一个 云端基地 节点,
组成 异地灾备高可用集群.

首先建设运行 1 号节点, 5 年之后再建设 2 号节点.
这样不会有太大经济压力.


(2022-05)
