# PM-Q
无歧义中文编程语言, 简称 "歧语言".


## 主要设计

+ 语言设计尽量简单.

+ 纯中文编程, 初步目标是作为入门容易的教学语言,
  以及嵌入目标环境的脚本语言.

+ 无歧义: 编译器遭遇歧义即编译错误, 简单粗暴的 "解决" 歧义.

+ 类似 python 的缩进语法: 只用 2 个空格减少键盘磨损.

+ 无空格设计, 主要语法类似于中文的 "主谓宾" 句子,
  比如 "我吃饭".

+ 引入中文标点符号.

+ 具有类型自动推导的静态类型.
  使用 "类型" 取代 "类" 和 "结构体".
  使用 "鸭子类型" 取代 继承/泛型.

+ 类似 js 的模块化 (导入/导出) 设计, 可通过 npm 发布软件包,
  可通过类似 deno 的方式导入代码.

+ 支持编译为多个目标 (后端):

  + ts (js)

  + python

  + java

  + wasm

+ 语言设计参考: ts/js, rust, python

TODO


## 主要组件

+ 歧编 (qc): 歧语言编译器

+ "标准库" (libq): 歧语言标准库

+ 歧格 (qf): 代码格式化工具

+ 歧服 (qs): 语言服务器 (LSP)

+ 歧测 (qt): 自动化测试工具


## 数据类型

歧语言的数据类型分为:

+ 简单类型

+ 复合类型

  - 内置复合类型

  - 自定义类型

### 简单类型

+ `数字`: 相当于 js 的 `Number`

  包括 `整数` 和 `实数`

+ `整数`: 抽象的整数, 不限制 长度

+ `实数`: 即 浮点数

+ 具体数字类型 (类似 rust):

  - `u1`: 1 位无符号整数, 即只有 `0`, `1` 这两个值

  - `u8`: 8 位无符号整数 (1 字节)

  - `u16`: 16 位无符号整数 (2 字节)

  - `u32`: 32 位无符号整数 (4 字节)

  - `u64`: 64 位无符号整数 (8 字节)

  - `i8`: 8 位有符号整数

  - `i16`: 16 位有符号整数

  - `i32`: 32 位有符号整数

  - `i64`: 64 位有符号整数

  - `f32`: 32 位 IEEE754 浮点数

  - `f64`: 64 位 IEEE754 浮点数

+ `二`: 即 `u1` 的别名, 只有 0, 1 这两个值,
  用于布尔运算 (代替 true / false)

`数字` 类型的变量, 默认值都为 0.
不允许为空.

----

+ `文本`: 即字符串, js 的 `String`.

  默认值为 "" (空字符串), 不允许为空.

+ `函数`: 函数的引用可以存储在变量中.

TODO

### 枚举类型

TODO 类似 rust

### 内置复合类型

+ `列表`: 相当于 js 的 `Array`

+ `映射`: 相当于 js 的 `{ }`

TODO


## 主要语法设计

TODO async/await 异步设计

TODO


## 代码栗子

+ `第一个程序.歧`

  ```
  输出 666。
  ```

+ `第一个程序2.歧`

  ```
  # 这是注释

  循环 3 次:
    写 6。
  
  换行。
  ```

+ `我吃饭.歧`

  ```
  定义类型吃货:
    定义变量昵称(文本)。

    定义吃, 参数自己、东西(文本):
      输出 “{{自己的昵称}}吃了{{东西}}”。

  定义变量饭, “汤面条”。

  # 我是吃货 ;-)
  定义变量我, 吃货。
  我的昵称是 “喵喵”。

  # 测试
  我吃饭。  # 喵喵吃了汤面条
  ```


TODO
