# (草稿) 窝是怎样一个穷人

屁股决定脑袋.
一个人身处的阶级决定了其主要利益及行为方式.

根据历史唯物主义, 一个人的历史创造了这个人.
或者说, 正是一个人的经历, 把这个人变成了现在这个样子.

TODO  1995 年出生, 如今快 30 岁了.
写此文时, 充斥着冷静与克制.
回望过去, 满满的都是黑历史, 不忍直视.
如果可以选择, 再也不想如此痛苦的重新成长一次了.
成长是残酷的.

愿可以放下过去, 重新开始.
痛改前非, 重新做人.
谨以此文纪念达到 成虫 阶段, 与过去绝别,
为漫长的 卵-幼虫 时期画上一个句号.


## 1 穷: 农村与城市的夹缝之中, 家里几乎没有财产

非农业户口, 所以没有地, 不可能回农村.

父亲和母亲都是普通的打工人, 都很穷.
父亲在他的兄弟姐妹 (6) 之中是最穷的,
母亲在她的兄弟姐妹 (4) 之中也是最穷的.
二者结婚是穷穷联合, 然而似乎只是为了生个孩子,
因为在窝很小 (2 岁) 时就离婚了.
然后一直跟着母亲生活.

没有房产, 所以从小到大都是租房, 小时候经常搬家.

家里的主要财产是一堆生活用品,
包括 床, 桌椅板凳, 衣服被子, 锅碗等厨具.
搬家的时候, 就用人力三轮车拉这些东西, 通常要拉 2 ~ 3 车.

夹缝的意思是, 不属于城市, 也不属于农村.
从一个城市流浪到另一个城市, 并没有什么损失.
也没有所谓的老家可以回.

18 岁之前并没有花钱的习惯.
比如小学时候, 母亲给了 5 元零花钱,
结果是 2 个月后 5 元还在, 根本没花出去.
所以一直没有喝饮料吃零食的习惯, 都是喝白开水.

18 岁之前家里没用过冰箱空调洗衣机.
所以夏天同学们在寝室里热的受不了时 (寝室没空调),
窝并不觉得热, 因为习惯了.
也没有用冰箱保存食物的习惯, 即使后来工作了有了冰箱用,
也经常空置.

因为从小一直很穷, 所以并不喜欢钱.
就类似于长得很丑, 所以讨厌以貌取人.


## 2 爱迪生: 幼时的偶像

幼时 (大约 3 ~ 4 岁) 看了一本小画书 《爱迪生的故事》.
小画书就是巴掌大的小书, 每页是一幅图画, 下方有几行字,
一本书几十页.

然后窝就希望, 长大后成为这样的人.

当时窝并不能理解, 他主要是个商人,
而是对发明创造感兴趣.


## 3 没有兄弟姐妹, 独占发展资源

这确实是个优势, 不能忽略.

父亲和母亲离婚后都没有再婚.
作为父亲和母亲唯一的孩子, 可以独占所有的资源.


## 4 第一台计算机, 用了 8 年

小时候没有完整的上幼儿园, 5 岁上了学前班, 6 岁小学一年级.

上小学之前, 就莫名的对计算机感兴趣.
每次跟着母亲去超市买东西, 看到收银用的计算机, 就走不动道,
站在旁边看.

小学时幸运的上了县里的实验小学,
因为当时还没有学区房这种东西.

小学一年级, 学校开了 "微机" 课.
至今仍记得, 第一节微机课, 不让开机,
同学们都跟着老师说计算机各个部分的名称:
主机, 显示器, 鼠标, 键盘.

带软盘驱动器的银灰色卧式主机, 阴极射线管显示器,
机械滚球鼠标, 灰白色的 104 键标准键盘,
Windows 95 操作系统, 那是当时最快乐的时光.
由于数学竞赛要挤占微机课的时间,
所以窝就故意考的不好, 拒绝参加数学竞赛.

小学四年级时, 家里花了 5000 元买了第一个台式机.
原因是窝在纸上画了 104 键键盘的完整图, 感动了家人.
别的同学也差不多是那个时候家里买计算机的.

当时的配置: AMD 单核处理器, 主频 1.6GHz.
七彩虹主板 (m-ATX), 北桥集成 NVIDIA 显卡,
1 个顶点着色器, 2 个片段着色器.
256MB DDR-400 内存, 后来升级到 1GB.
80GB 硬盘.
Windows XP 操作系统.

这第一台计算机, 坚持使用了 8 年.
直到硬件老化, 只能报废.


## 5 软件: 低成本的创造

小学的时候, 就喜欢制造各种东西.
比如金属蜡烛燃烧器, 泥土烧制印章.
当时多希望家里有机床, 甚至有工厂.
但是, 这怎么可能 ?
所以并没有造出来什么东西, 条件太差.

初一开始自学编程.
当时的计划是用计算机来做数学作业,
虽然最后失败了.
开始学 C 语言教程, 看到 int short long signed unsigned float double (数据类型) 的时候, 就晕了.
不行, C 语言太难了 !
然后就去学汇编了.

win32 环境下 32 位 x86 汇编语言 (masm32).
汇编学了 4 年, 基本上只用了一种数据类型:
dword (32 位无符号整数).
学汇编的主要成果是高中时候, 用 1 万行汇编代码,
实现了一个 hello world 级别的 HTTP/1.0 服务器.
现在如果用 node.js 实现同样功能, 只需不到 10 行代码.

然后高中的时候 (2012 年) 开始学习 web 技术: HTML, CSS, javascript.
js 是在汇编之后, 学习的第 2 种编程语言.
然后就用 web 技术做了 秒表 (stopwatch), 抽签 等应用.
当时就觉得, web 技术非常适合用来做用户界面 (GUI),
并且可以用来开发应用程序, 而不仅仅是 "网页".

从小学到高中, 对于计算机和编程的主要学习,
是在身边没有任何人指导的情况下,
通过网上查资料自学的.
学校的计算机课仅限于普通使用, 不包含任何更深入的知识.
身边也没有任何人意识到学计算机和学编程的重要意义.
也就是说, 是完全野生的.

长大之后, 后来就在思考, 为什么会这样 ?

软件和别的机器类似, 也是有用的工具.
但是造软件的成本非常低, 只需要有一台计算机.
也就是说, 软件是穷人也能造的.
现在最便宜的能用的二手手机只需要几百元,
而手机上就能写代码, 造软件.

从小就想造东西, 最后终于找到了在很穷的情况下也能造的东西:
软件.


## 6 从 GNU 到共产主义: 平滑的过渡

当初, 无知的窝以为, 微软 Windows,
闭源软件, 就是一切.

然后, 偶然间知道了 GNU/Linux, 知道了发起 GNU 的 RMS.
不久, 便成为了 开源软件 的坚定支持者.

从高中开始, 物理机上只安装 GNU/Linux,
只在虚拟机中运行 Windows.

上大学期间 (2016 年) 认识了一个晋江文学城上的科幻小说作者,
在她的指引下, 学习马克思主义, 并成为了一个共产主义者.

从开源软件到共产主义, 是一个很平滑的过程.
因为开源软件差不多就是软件领域的共产主义.


## 7 父亲: 反抗的起点

虽然很小的时候就离婚了, 然后一直跟着母亲生活.
但是由于父亲一直在付抚养费, 所以并没有完全断绝联系.

烂男人有许多, 很不幸窝父亲就是一个.
吃人嘴短, 拿人手短.
父亲给钱是有代价的.

上大学期间, 由于父亲许多年持续不断的精神折磨 (具体细节此处省略),
窝终于顶不住了, 于是退学, 去住了精神病院 (新疆精神卫生中心).

退学工作, 是第一次正面反抗父亲.
再也不用父亲的钱了, 也再不用受父亲的气了.

退学之前, 无知的窝不知道程序员意味着什么,
不知道在北京可以很容易拿到一万元以上的工资.
所以非常自卑, 天天担心自己活不下去会饿死.

虽然付出了很大的代价, 但是从此站起来了, 改变了人生方向.


## 8 放飞自我: 重拾幼时梦想

TODO  20xx 年, 终于达到了 成虫 阶段, 实现了对自身的一种解放.

现在是一个坚定的马克思主义者.
为了广大劳动人民, 无产者, 为了实现共产主义, 人的自由全面的发展, 解放全人类而奋斗终生.

实现共产主义可能需要很多代人的努力,
但是这并不说明, 看不到共产主义的那些人的努力就没有意义.
就好像吃了第 7 个饼饱了, 并不说明前 6 个饼就是白吃的.

走工农结合的技术路线.
打破枷锁, 释放潜力.
每个人的强大, 是所有人强大的条件.

虽然走了很多弯路, 浪费了很多时间,
但是终于接近了幼时的梦想.

前途是光明的, 道路是曲折的.

小水滴: 愿做一滴水, 心中向往大海; 哪怕半路蒸发了, 也要勇往直前.

历史的前进不可阻挡, 在滚滚洪流之中,
一个人只是一颗微不足道的渺小水滴.


TODO
